1. Receber dois valores e calcular sua média aritmética.

2. Receber base e altura de um triângulo e calcular sua área.

3. Receber um comprimento em metros e convertê-lo para centímetros.

4. Receber uma temperatura em Fahrenheits e convertê-la para Celsius. 
  Celsius = (Fahrenheit - 32) / 1.8. 

5. A velocidade média de um veículo em um percurso é dada através da distância percorrida pelo tempo, ou seja, Vm = DS / Dt. Calcular a velocidade média do veículo em uma estrada recebendo esses dois dados do percurso. 

6. Calcular o perímetro de uma circunferência recebendo seu raio.
        C = 2 *  * r  (utilizar  = 3.14). 

7. Uma empresa paga R$ 10.00 por hora normal trabalhada e R$ 15.00 por hora extra. Receber o total de horas normais e o total de horas extras trabalhadas por um empregado no mês e calcular o salário dele. 

8. A disciplina Algoritmos e Programação é dividida em duas partes: teoria e prática. Na teoria, são aplicadas duas provas (com nota de 0 a 10 cada). Na prática também vale a mesma fórmula. As notas das duas partes se juntam no final do semestre para compor a nota do aluno na disciplina, mas a teoria tem peso de 60%, enquanto a prática tem peso de 40%. Receba as notas de um aluno em cada prova teórica e prática e mostre a nota final do semestre dele na disciplina. 

9. Na Dinamarca todo cidadão tem acesso à educação e saúde de qualidade através do pagamento de um imposto único sobre o salário, de 37%. Receber o salário bruto (valor do salário sem descontos) de um trabalhador dinamarquês e calcular o salário líquido (valor do salário após os descontos). 

10. Receber o ano de nascimento do usuário e dizer aproximadamente quantos dias de vida ele tem. 