1. Receber um número e informar se ele é negativo ou não é negativo. 

2. Calcular a média de um aluno em um semestre com duas provas, onde M = (P1 + P2) / 2. Se a média for maior ou igual a 5 escreva “aprovado”, senão escreva “reprovado”. 

3. Como no exercício anterior, calcular a média. Se a média for maior ou igual a 5 escreva “aprovado”, senão calcule e mostre quanto faltou para atingir 5. 

4. Receber um salário bruto e calcular o salário líquido (salário bruto após descontar impostos). Imposto sobre salário de até R$ 2750.00 é de 15%, para salário maior que R$ 2750.00 é 25%. 

5. Receber dois números distintos e mostrar o maior deles. 

6. Receber numerador e denominador e calcular o resultado da divisão, desde que possível (denominador diferente de zero). Se não for possível dividir, apenas escreva “não existe divisão por zero”. 

7. Você assina um plano de 50 minutos no celular que custa R$ 50.00 por mês, independente de utilizá-los integralmente ou não. Porém, se você utilizar mais do que 50 minutos, é cobrado mais R$ 1.50 por cada minuto que passar dos 50 do seu plano. Receber quantos minutos foram gastos no mês e calcular o valor da conta. 

