
Usando Nomes
    1)Receber um nome e imprimir as 4 primeiras letras do nome.9

    2)Receber um nome e imprimir as letras na posição impar

    3)Receber um nome e imprimir as letras na posição impar

    4)Escrever seu nome na tela 10 vezes. Um nome por linha

    5)Ler nome, endereço, telefone e imprimir

    6) Ler nome, sexo e idade. Se sexo for feminino e idade menor que
    25. Imprimir o nome da pessoa e a palavra ACEITA. Caso contrario
    imprimir NAO ACEITA.

    7) Digite um nome , calcule e mostre quantas letras tem. 

    8) Receber do teclado um nome e imprimir tantas vezes quantos
    forem seus caracteres.

    9) Receber do teclado uma mensagem e imprimir quantas letras A, E,
    I, O, U tem esta mensagem. Considerar minúscula e maiúscula. A
    função em portugol que acessa letra por letra de uma palavra é
    strlem(variavel,x). (x é a posição da letra na frase)

    10)Receber um nome no teclado e imprimir quantas letras "A" tem o
    nome.

    11) Criar um algoritmo que entre com uma palavra e imprima
    conforme exemplo a seguir: 

    12) exercício 6 da lista 3  Receber um nome do teclado e imprimílo
    de trás pra frente.

    13) Receber do teclado a sigla do estado de uma pessoa e imprimir 

    14) Informe dois nomes, imprimir o tamanho de cada um e mostrálos.

    15)Entrar com um nome e imprimir o nome somente se a primeira
    letra do nome for “a” (maiúscula ou minúscula). 

    16)Solicitar no teclado uma frase com no máximo 40 letras. Se o
    tamanho for maior que 40, dar uma mensagem de entrada inválida e
    solictar novamente, se passar, imprimir a frase na vertical com um
    tempo em cada letra.

    17)Escrever um programa que receba um nome Que conte o número
    de vogais existentes nele. O programa deverá imprimir o numero
    total de caracteres do nome Quantas vogais  E a respectiva
    porcentagem das vogais em relação ao total de caracteres.

    18)Receber um nome no teclado e imprimir a seguinte saída  Nome
    todo:  Primeiro caracter:  Do primeiro até o terceiro caracter: 

    19)Receber um nome e imprimir as 4 primeiras letras do nome.

    20) Fazer um programa que tenha a seguinte saida, conforme o
    tamanho da palavra escrita. 

    21) Digitar um nome e solicitar que seja mostrado em maiúsculo na
    tela.

    22)Digitar um nome e solicitar que seja mostrado em maiúsculo na
    tela.

    23) Escrever um programa que receba um nome. a)Que conte o
    número de vogais existentes nele. b)O programa deverá imprimir o
    numero total de caracteres do nome. c)Quantas vogais e a respectiva porcentagem das vogais em relação ao total de caracteres.

    24) Solicitar um nome e mostrar o primeiro, o último, o quarto, do
    primeiro ao terceiro, do primeiro ao ultimo. Mostrar a posição de cada
    letra no vetor.

    25) Solicitar dois nomes e escrevêlos, mostrar a posição de cada
    letra

    26) Solicitar um nome e mostrar o primeiro, o último, o quarto, do
    primeiro ao terceiro, do primeiro ao ultimo caracter digitado e suas
    posições. Mostrar quantas letras tem o nome e escrevêlo de trás
    prá frente.

    27) Solicitar um nome e mostrar o primeiro, o último, o quarto, do
    primeiro ao terceiro do primeiro ao ultimo caracter digitado e suas
    posições. Mostrar quantas letras tem o nome e escrevêlo de trás prá
    frente. Mostrar o número de vogais e constantes.

Usando Números, calculando médias, etc..

    01)Fazer um programa que imprima a média aritmética dos números
    8,9 e 7. A media dos numeros 4, 5 e 6. A soma das duas médias. A
    media das medias.

    02)Receber um nome no teclado e imprimilo dez vezes.

    03) Ler um número inteiro e imprimir seu sucessor e seu antecessor.

    04) Receber um valor qualquer do teclado e imprimir esse valor com
    reajuste de 10%.

    05) Informar tres numeros inteiros e imprimir a média 

    06)Informe o tempo gasto numa viagem (em horas), a velocidade
    média e calcule o consumo.

    07) Ler um número inteiro e imprimir seu quadrado.

    08) Informar um saldo e imprimir o saldo com reajuste de 1%

    09) Calcule e imprima o valor em reais de cada kw o valor em reais a
    ser pago o novo valor a ser pago por essa residencia com um
    desconto de 10%. Dado: 100 kilowatts custa 1/7 do salario minimo.
    quantidade de kw gasto por residencia 

    10) Informar um preço de um produto e calcular novo preço com
    desconto de 9%

    11) Cálculo de um salario líquido de um professor . Serão fornecidos
    valor da hora aula, numero de aulas dadas e o % de desconto do
    INSS.

    12) Ler uma temperatura em graus Celsius e transformála em graus
    Fahrenheit.

    13)Calcular o Consumo de um veículo conforme os dados informado
    no teclado: Tempo em horas, velocidade média e distância.

    14) Ler um numero e se for maior que 20 imprimir a metade desse
    numero.

    15) Ler 2 numeros inteiros e somalos. Se a soma for maior que 10,
    mostrar o resultado da soma.

    16) Ler 2 numeros inteiros e somalos. Se a soma for maior que 10,
    mostrar o resultado da soma 

    17) Ler 1 número. Se positivo, imprimir raiz quadrada senao o
    quadrado.

    18) Solicitar salario, perstaçao. Se prestação for maior que 20% do
    salario, imprimir : Empréstimo não pode ser concedido. Senão
    imprimir Empréstimo pode ser concedido.

    19)Ler um numero e imprimir: maior que 20, igual a 20 ou menor que
    20.

    20) Ler um numero e imprimir: maior que 20, igual a 20 ou menor
    que 20

    21) Ler um ano de nascimento e ano atual. Imprimir a idade da
    pessoa

    22)Criar um algoritmo que leia os limites inferior e superior de um
    intervalo e imprimir todos os números pares no intervalo aberto e seu
    somatório. Suponha que os dados digitados são para um intervalo
    crescente.

    23)Apresentar os quadrados dos números inteiros de 15 a 200.

    24)Apresentar o total da soma obtida dos cem primeiros números
    inteiros

    25)Apresentar todos os números divisíveis por 4 que sejam menores
    que 200.

    26)Elaborar um programa que efetue a leitura sucessiva de valores
    numéricos e apresente no final o total do somatório, a média e o total
    de valores lidos. O programa deve fazer as leituras dos valores
    enquanto o usuário estiver fornecendo valores positivos. Ou seja, o
    programa deve parar quando o usuário fornecer um valor negativo.

    27) Elaborar um programa que efetue a leitura de valores positivos
    inteiros até que um valor negativo seja informado. Ao final devem ser
    apresentados o maior e menor valores informados pelo usuário.

    28) Receber um número do teclado e informar se ele é divisível por
    10, por 5, por 2 ou se não é divisível por nenhum destes.

    29) Um comerciante comprou um produto e quer vendêlo com lucro
    de 45% se o valor da compra for menor que 20,00; caso contrário, o
    lucro será de 30%. Entrar com o valor do produto e imprimir o valor
    da venda.

    30) Ler a idade de uma pessoa e informar a sua classe eleitoral.

    31) Receber do teclado, vários números e verificar se eles são ou não
    quadrados perfeitos. O programa termina quando o usuário digitar
    um número menor ou igual a zero.

    32) Receber um número e verificar se ele é triangular.

    33)Ler 3 números e imprimir se eles podem ou não ser lados de um
    triângulo

    34) Ler 2 valores e somar os dois. Caso a soma seja maior que 10,
    mostrar a soma.

    35) Entrar com um número e imprimir a raiz quadrada do número.
    Caso ele seja positivo. E o quadrado dele caso seja negativo.

    36) Ler um número inteiro e verificar se está compreendido entre 20 e
    80. Se tiver, imprimir “parabéns”, senão imprimir “chimpanzé”.

    37)Ler um número do teclado e imprimir todos os números de 1 até o
    número lido. Imprimir o produto dos números.

    38) Ler um número e imprimir igual a 20, menor que 20, maior que
    20.

    39) Informe o tipo de carro (A, B e C). Informe o percurso rodado em
    km e calcule o consumo estimado, conforme o tipo, sendo (A=8, B=9
    e C=12) km/litro

    40)Escrever um programa que leia, valores inteiros, até ser lido o
    valor99. Quando isso acontecer o programa deverá escrever a soma
    e a média dos valores lidos.

    41)Escrever um programa que receba vários números inteiros no
    teclado. E no final imprimir a média dos números multiplos de 3. Para
    sair digitar 0(zero).

    42) Receber dois numeros e imprimilos em ordem crescente.

    43) Escrever um programa que receba vários números inteiros no
    teclado e no final imprimir a média dos números multiplos de 3. Para
    sair digitar 0(zero).

    44) 3)Ler um número do teclado e imprimir todos os números de 1
    até o número lido. Imprimir o produto dos números.

    45) Escrever um programa, que leia valores inteiros até ser lido o
    valor99. Quando isso acontecer o programa deverá escrever a soma
    e a média dos valores lidos. 

    46) Preencher um vetor com números inteiros(8unidades); solicitar
    um número do teclado. Pesquisar se esse número existe no vetor. Se
    existir,imprimir em qual posição do vetor e qual a ordem foi digitado.
    Se não existir, imprimir MSG que não existe.

    47) Preencher um vetor com números inteiros(8unidades); solicitar
    um número do teclado. Pesquisar se esse número existe no vetor. Se
    existir,imprimir em qual posição do vetor. Se não existir,imprimir MSG
    que não existe.

WHILE E FOR

    01) Solicitar a idade de várias pessoas e imprimir: Total de pessoas
    com menos de 21 anos. Total de pessoas com mais de  anos. O
    programa termina quando idade for =99.

    02) Solicitar um número entre 1 e 4. Se a pessoas digitar um número
    diferente, mostrar a mensagem "entrada inválida" e solicitar o
    número novamente. Se digitar correto mostrar o número digitado.

    03) Solicitar um número entre 1 e 4. Se a pessoa digitar um número
    diferente, mostrar a mensagem "entrada inválida" e solicitar o
    número novamente. Se digitar correto mostrar o número digitado.

    04)Fazer um programa que gere a saída.

    05) Solicitar um nome e escrevêlo.

    06) Solicitar um nome e escrevêlo de trás pra frente.

    07) Solicitar um nome e escrevêlo de trás pra frente.

    08) Fazer um programa que receba um valor n no teclado e determine
    o maior. A condição de término do programa é quando o usuário
    digitar zero.

    09)Apresentar o total da soma obtida dos cem primeiros números
    inteiros.

    10)Receber um numero e verificar se está entre 100 e 200. Se
    estiver na faixa,imprimir: "Voce digitou um numero entre 100 e 200",
    Senão estiver na faixa,imprimir:"Voce digitou um numero fora da
    faixa entre100 e 200".

VETORES

    01)Preencher um vetor com números inteiros(8unidades); solicitar um
    número do teclado. Pesquisar se esse número existe no vetor. Se
    existir,imprimir em qual posição do vetor. Se não existir,imprimir MSG
    que não existe.

    2)Preencher um vetor com os numeros pares do número 2 a 20.  

    3)Preencher um vetor com os numeros pares do número 2 a 20.
    Preencher um vetor com os numeros de 10 a 19. Somar os vetores
    acima.

    4)Preencher um vetor de 8 elementos inteiros. Mostrar o vetor e
    informar quantos números são maior que 30, Somar estes números.
    Somar todos os números. 

    5)Preencher um vetor com 3 nomes com 20 letras no máximo cada.
    Imprimir os Nomes.

    6) Neste exércicio temos dois vetores com 5 posições (0 a 4). Em
    cada vetor entraremos com cinco números. Mostrar os números e
    depois somar números que perteçam a mesma posição ou seja:
    [0]+[0],[1]+[1],...

    7)Preencher um vetor de 8 elementos inteiros. Mostrar o vetor e
    informar quantos números são maior que 30. 

    8) Preencher um vetor de 8 elementos inteiros. Mostrar o vetor na
    horizontal com\t. Calcular a média do vetor. Mostrar quantos numeros
    são múltiplos de 5. Quantos números são maiores que 10 e menores
    que 30. Qual o maior número do vetor. 

    9) Preencher um vetor com 3 nomes e mostrar quantas letras A e E
    tem nos 3 nome.

    10) Informar 3 nomes. Mostrar quantas letras "A" e "E", possuem. 

    11)Armazenar em Vetores, Nomes e Notas PR1 e PR2 de 6 alunos.
    Calcular a média de cada aluno e imprimir aprovado se a méida for
    maior que 5 e reprovado se média for menor ou igual a 5. OBS.: 2
    vetores para as notas tipo float. 1 vetor para os nomes. 1 vetor
    para a média. 1 vetor para situação.

    12)Armazenar em Vetores, Nomes e Notas PR1 e PR2 de 6 alunos.
    Calcular a média de cada aluno e imprimir aprovado se a méida for
    maior que 5 e reprovado se média for menor ou igual a 5. OBS.: 2
    vetores para as notas tipo float. 1 vetor para os nomes. 1 vetor
    para a média. 1 vetor para situação.

    13)Preencher um vetor com 6 numeros e mostralos na tela. 

    14) Preencher um vetor com 5 numeros e a medida que for digitado o
    numero, calcular o cubo e mostrar em outro vetor. Mostrar os dois
    vetores.

    15) Preencher um vetor com 5 numeros e guardar o cubo dos
    numeros em outro vetor. Mostrar os dois vetores. 

    16)Preencher um vetor com os numeros 10 a 20, e depois mostrar os
    elementos pares do vetor de trás prá frente. E também mostrar os
    números ímpares. 

    17)Preencher um vetor com os numeros 10 a 20, e depois mostrar os
    elementos pares do vetor de trás prá frente. 

    18)Preencher um vetor com os numeros 10 a 20, e depois mostrar os
    elementos ímpares do vetor. 
    8
    8

    19)Preencher um vetor com 5 numeros inteiros, solicitados no teclado
    e mostrar outro vetor com o cubo dos números do primeiro vetor. 

    20) Preencher um vetor com os numeros 10 a 20, e depois mostrar o
    vetor.

    21) Preencher um vetor com os numeros 10 a 20, e depois mostrar o
    vetor.

    22)Preencher um vetor com 5 numeros inteiros, solicitados no teclado
    e mostrar outro vetor com o cubo dos números do primeiro vetor. 

    23) Preencher um vetor com os numeros 10 a 20, e depois mostrar os
    elementos ímpares do vetor. 

    24) Preencher um vetor com os numeros 10 a 20, e depois mostrar os
    elementos pares do vetor de trás prá frente. 

    25) Preencher um vetor com os numeros 10 a 20, e depois mostrar os
    elementos pares do vetor de trás prá frente. E também mostrar os
    números ímpares. 

FUNÇÕES

    01)Função preencher Vetor, imprimir o Vetor, imprimir o quadrado,
    imprimir o primeiro e o ultimo numeros 

    02) Criar uma função que retorna o seguinte: A função recebe 3
    valores float e retornar o quadrado do 1º + a soma dos outros dois.
    Vai retornar o tipo inteiro. 

    03)Criar uma função que retorna o seguinte: A função recebe 3
    valores float (n1,N2,n3)e retornar o (x*x)+y+z ou seja : O quadrado
    do 1º + a soma dos outros dois. Vai retornar o tipo inteiro. 

    04) Criar uma função que receba um caractere como parâmetro e
    retorne 1 (um) caso seja uma vogal e zero caso não seja. 

    05) Criar um programa que receba um nome como parâmetro e
    retorne quais letras são vogais e quais são as constantes. Usar uma
    função que verifica se é uma vogal. 

    06) Criar uma função que retorna o seguinte: A função recebe 3
    valores float e retornar o quadrado do 1º + a soma dos outros dois.
    Vai retornar o tipo inteiro. 

    07) Criar um programa que receba dois nomes e retorne quais letras
    são vogais e quais são as constantes. Usar uma função que verifica se
    é uma vogal.

MATRIZ

    01)Ler um vetor vet de 10 elementos e obter um vetor quadrado
    cujos componentes deste vetor são o quadrado dos respectivos
    componentes de vet.

    02) Criar um algoritmo que leia os elementos de uma matriz inteira de
    4 x 4 e imprimir os elementos da diagonal principal. 

    3)Criar um algoritmo que leia os elementos de uma matriz inteira de 3
    x 3 e imprimir todos os elementos, exceto os elementos da diagonal
    principal.

    10)Criar um algoritmo que leia os elementos de uma matriz inteira de
    3 x 3 e imprimir outra matriz multiplicando cada elemento da primeira
    matriz por 2.66 

OBS: AS RESOLUÇÕES ESTÃO NO PRÓRPI ARQUIVO