1. Receber um número e informar se ele é positivo, negativo ou nulo. 

2. Receber um intervalo (dois valores) e em seguida um número. Informar se o número está dentro, fora ou nas extremidades do intervalo. Por exemplo, em um intervalo de 1 a 3, 0 está fora, 2 está dentro e 1 está em uma extremidade do intervalo. 

3. Calcular o IMC (Índice de Massa Corporal) de uma pessoa através da fórmula IMC = Peso (kg) / Altura2 (m). Informe a classificação do IMC na tela de acordo com a tabela: 

IMC < 18.5: Abaixo do peso 
18.5 <= IMC < 25.0: Peso Ideal 
25.0 <= IMC < 30.0: Sobrepeso 
30.0 <= IMC < 35.0: Obesidade Grau I 
35.0 <= IMC < 40.0: Obesidade Grau II 
IMC >= 40.0: Obesidade Grau III 

4. Receber três números e dizer se existe algum número repetido entre eles. 

5. Receber três números e mostrar qual é o maior deles. 

6. Implementar uma calculadora onde o usuário digita dois números e uma opção, que deve ser 1 para adição, 2 para subtração, 3 para multiplicação e 4 para divisão. Informar na tela caso seja informada uma opção inválida. 

7. Um triângulo pode ser classificado de acordo com as medidas de seus lados: 
- Um triângulo equilátero possui todos os lados de mesma medida. 
- Um triângulo isósceles possui dois lados de mesma medida. 
- Um triângulo escaleno possui as medidas dos três lados diferentes. 
Receber os três lados de um triângulo em qualquer ordem (chame de lado1, lado2 e lado3) e classificá-lo em equilátero, isósceles ou escaleno. 

8. Através do sexo (1 para masculino, 2 para feminino) e da altura, calcular o peso ideal de uma pessoa. Receber também o peso atual dela e indicar se a mesma está no peso ideal, acima ou abaixo, conforme o cálculo: 

- Fórmula do peso ideal do homem: (72.7 * altura) – 62 
- Fórmula do peso ideal da mulher: (62.1 * altura) – 48.7 
Atenção! Considerar uma margem de erro de -+ 5% para considerar uma pessoa dentro do peso ideal.