1. Receber 10 números e mostrar o dobro de cada um deles. 

2. Receber 10 números e informar se cada um deles é negativo, positivo ou nulo. 

3. Receber um número e mostrar sua tabuada do 0 ao 10. 

4. Para 50 alunos da turma de Algoritmos e Programação, receber a média de teoria e a média de laboratório, calcular a média final (final = teoria * 0.6 + laboratório * 0.4) e informar se cada um foi bem (final >= 7), razoável (5 <= final < 7) ou mal (final < 5). 

5. Receber 10 números e mostrar a média aritmética no final. 

6. Receber 10 números e, ao final, informar quantos são positivos e quantos são negativos. 

7. Perguntar quantos números o usuário deseja informar, receber cada um deles e mostrar a média aritmética dos valores positivos no final. 

8. Receber 10 números e, ao final, informar qual é o maior e o menor deles. 

9. A prefeitura de uma cidade de 15 habitantes fez uma pesquisa coletando salário e número de filhos de cada um. A prefeitura deseja saber: 

  - média do salário da população; 

  - média do número de filhos; 

  - maior salário; 

  - percentual de pessoas com salário até R$ 1.000,00.

10. Desenvolver um programa que recebe a altura e o sexo (1 para masculino, 2 para feminino) de 15 pessoas. Este programa deverá mostrar no final: 

  - a menor altura do grupo; 

  - a média de altura das mulheres;  

  - o número de homens;  

  - o sexo da pessoa mais alta. 