Instruções
Você foi designado para desenvolver um sistema de controle de decolagem para um aeroporto. O sistema precisa determinar se um avião pode decolar com segurança, considerando várias condições para quatro fatores principais: peso do avião, comprimento da pista, velocidade do vento e altitude do aeroporto.

Considere os seguintes valores fixos para os fatores envolvidos:

Peso do Avião: Peso máximo permitido para decolagem: 150.000 kg
Comprimento da Pista: Comprimento mínimo necessário para decolagem: 1500 m
Velocidade do Vento: Velocidade máxima permitida para decolagem: 30 km/h
O avião só pode decolar se atender a todas as seguintes condições:

Peso do Avião:
Se o peso do avião for menor ou igual a 100.000 kg:
Se o comprimento da pista for maior ou igual a 1500 m, o avião pode decolar.
Caso contrário, o avião não pode decolar devido ao comprimento insuficiente da pista.
Se o peso do avião for maior que 100.000 kg:
Se o comprimento da pista for maior ou igual a 2000 m, o avião pode decolar.
Caso contrário, o avião não pode decolar devido ao comprimento insuficiente da pista.

Velocidade do Vento:
Se a velocidade do vento for menor ou igual a 30 km/h, o avião pode decolar.
Caso contrário, o avião não pode decolar devido à alta velocidade do vento.

Altitude do Aeroporto:
Se a altitude do aeroporto for menor ou igual a 1000 m, o avião pode decolar para um tamanho de pista mínimo de 1500m.
Caso contrário, é necessário acrescentar a cada metro de altitude excedente, um metro de pista ao tamanho mínimo da pista.

Desenvolva um programa em uma linguagem de programação de sua escolha que:

Receba como entrada o peso do avião, o comprimento da pista, a velocidade do vento e a altitude do aeroporto.

Verifique todas as condições acima usando múltiplos blocos if e else aninhados para determinar se o avião pode decolar com segurança.

Exiba uma mensagem indicando se o avião pode ou não decolar, juntamente com uma explicação das condições que foram atendidas ou não atendidas.


Considere que todas as entradas fornecidas serão válidas (ou seja, números reais dentro dos limites especificados).